У тебя есть веб сайт который управляется через CMS. Админ через cms создаёт новую статью, но статья не появляется на сайте.
Что будешь делать как тестировщик ?

Проверю, в порядке ли подключение к интернету у данного пользователя
Попрошу пользователя обновить страницу
Нужно убедится, что статья действительно не появилась (проблема с сортировкой - могла попасть в конец списка, например). Уточнить, не должна ли статья предварительно пройти модерацию, например
Попытаться опубликовать новую статью, проверить, правильно ли отправляется запрос на сервер 
Создается ли верная запись в базе данных
Проверить ответ сервера, есть ли инфо об этой статье, проверить логи сервера
Для обнаружения проблем с отображением статьи на фронте посмотреть логи браузера
Если статья отображается у части пользователей, выяснить разницу в окружениях, разницу в правах пользователей согласно авторизации или платного/бесплатного контента
Могут быть проблемы с сохранением информации о статье в локал сторидж - открыть браузер в режиме инкогнито и попробовать опубликовать несколько статей
Возможна ситуация, когда информация о статьях приходит с разных серверов и не работает один из них. Или один сервер отсылает данные о статьях разным сайтам - проверить отображение на них.



У тебя есть админка для управления статусами пользователей. Ты админ, меняешь статус пользователю, а его права не поменялись.  
Что будешь делать как тестировщик ?

Уточню, что видит на своем экране админ (есть ли информация о смене статуса или что вообще отображается после попытки смены статуса)
Интернет-соединение, перезагрузка страницы (в т.ч. с принудительной очисткой кэша), точно ли админ зашел под своей админской учетной записью
Проверить, действительно ли не поменялись права у пользователя или из-за ошибки на фронте у админа не отображается изменение статуса
Уточнить, сразу ли меняются права после изменения статуса
Проверить связь между статусом и правами
Вкладка нетворк в девтулс - проверяем, как уходит запрос при попытке изменения прав пользователя, что приходит в ответе сервера
Обновляется ли статус пользователя в базе данных
Нет ли ошибок в логах браузера, сервера
Попробовать поменять права другим категориям пользователей (ограничение прав и, наоборот, их расширение)



У тебя есть сервер который раздает клиентам рекламные баннеры. Саппорт одного из клиентов сообщил, что один из рекламных банеров не отображается на его клиентской веб части.
 Что будешь делать как тестировщик?

Проверить, отображается ли баннер у других клиентов
Выяснить, чем уникален этот клиент - уточнить его окружение (девайс, ОС, браузер, версия), попросить открыть страницу на другом девайсе, в другом браузере, а также попытать воспроизвести проблему в аналогичных условиях
Уточнить условия появления данного баннер (время, таргет, геолокация, браузер, язык, устройство и т. д.), отображался ли баннер ранее и если да - что поменялось у клиента
Проверить интернет-соединение, его скорость (возможно, данный баннер не успевает прогружаться)
Попросить обновить страницу с очисткой кэша (возможно, отображается старая кэшированная версия страницы)
Убедиться, что на клиентской стороне нет блокировщиков рекламы (AdBlock)
Проверить, если ли js для отображения баннера и отрабатывает ли он
Проверить логи браузера клиента
Проверить, доступен ли баннер на сервере (не удалён или не перемещён, формат и размер файла соответствуют требованиям, проверить путь к файлу)
Проверить отправку запроса и получение ответа от сервера
Проверить логи сервера



Разработчики выкатили новую версию мобильного приложения, как будете проверять ?
 Что будешь делать как тестировщик ?

Перед выкаткой на прод проводят тестирование на stage или test environment в следующем порядке:
New feature testing - проверка новой функциональности
Смоук - проверка критически важной функциональности
Регрессионное тестирование - проверка, не нарушилась работа ранее разработанного функционала (+можно включить ретест исправленных багов)
Некоторые виды нефункционального тестирования - кроссбраузерное и кроссплатформенное, в т.ч. Совместимость со старыми и новыми версиями ОС, разными разрешениями и ориентацией экрана, перфоманс (если данное окружение имеет параметры, близкие к проду), тестирование безопасности, тестирование установки и обновления
По необходимости можно провести альфа- и бета-тестирование для получения обратной связи по UX/UI.
После того, как приложение выкатили на прод, проводят
Смоук тестирование (+возможна ограниченная регрессия) (проверка работы с реальными данными, интеграция с внешними системами, проверка уведомлений)
Нефукциональное тестирование (см выше, перфоманс в реальных условиях)
Проверка отзывов и жалоб реальных пользователей



При регистрации в нашей системе пользователь должен получать статус - гость, а получает статус Developer. В чём проблема ?
 Что будешь делать как тестировщик ?

Перепроверю статус данного пользователя (или зарегистрирую нового пользователя) через постман, чтобы увидеть какой статус приходит в ответе сервера (если девелопер - проблема на бэке)
Проверить, какой статус присваивается по дефолту, уточнить, с каким данными при регистрации присваивается статус девелопер
Проверить запись в базе данных, какой статус указан там
Если в базе и ответе сервера статус гость, искать ошибку с отображением статуса на фронте
Также можно проверить, корректно ли передаются данные в запросе при регистрации.



Пользователь сообщил, что при загрузке фотографии в профиль пользователя вместо его аватара отображается стандартная заглушка-картинка.
 Что будешь делать как тестировщик ?

уточню правильность действий пользователя, не приходит ли сообщение об ошибке загрузки фото, соответствует ли файл требованиям по размеру и формату, стабильно ли подключение к интернету, попрошу перезагрузить страницу, в т.ч. с очисткой кэша. Уточню environment пользователя 
Попробую воспроизвести ту же операцию, посмотрю, корректно ли отправляется запрос (есть ли файл с фото в пэйлоуд)
Какой ответ приходит с сервера, логи сервера по необходимости 
Сохраняется ли информация в базе данных
Если ответ с сервера корректный, проблема в отображением на фронте - проверю логи браузера
Для локализации бага проверить разные устройства, браузеры, размеры и форматы загружаемых файлов.



При сортировке товаров по возрастанию цены, сортировка на клиенте не происходит.
 Что будешь делать как тестировщик ?

Уточню, меняется ли как-то порядок расположения товаров по сравнению с предыдущей сортировкой или ничего не происходит
Проверю уходящий запрос и полученный с сервера ответ
Проверю, нет ли ошибок с отображением сортировке на фронте



В клиент банке пользователю не отображается баланс его счёта
 Что будешь делать как тестировщик ?

Уточню окружение пользователя, правильность его действий, подключение к интернету, попрошу перезагрузить страницу, в т.ч. с очисткой кэша 
Воспроизведу действия пользователя, проверю запрос и ответ в девтулах, отображение на фронте




В клиент банке пользователю отображается баланс 0, хотя деньги он положил ещё вчера.
 Что будешь делать как тестировщик ?

Уточню, через какой промежуток времени деньги поступают на счёт и баланс отображается  в приложении 
Проверить баланс пользователя на бэке (постман, запрос в базу данных) - если есть доступ
Воспроизвести проблему, пользуясь теми же способами пополнения баланса и тем же окружением (веб, моб)
Проверка запроса и ответа в девтулах позволит локализовать проблему на бэке или фронте



При отправке сообщения в мессенджере, получатель получает пуш, но в личной переписке сообщения нету.
 Что будешь делать как тестировщик ?

- уточнить, полученный пуш информирует только о новом сообщении или также содержит и его текст. Проверить интернет-соединение
- попросить повторить отправку сообщения - выяснить, проблема только при переписке с конкретным пользователем или со всеми. Опробовать отправить текст, картинку, голосовое, видео, файл
- уточнить окружение, попробовать воспроизвести проблему, проверить запрос-ответ, работу протокола WebSocket, отображение на фронте



Пользователь зарегистрировался но не может залогиниться.
Что будешь делать как тестировщик ?

Удостоверюсь, правильный ли логин и пароль вводит пользователь, стабилен ли его интернет, получалось ли залогиниться раньше, подтверждал ли регистрацию, что пользователь видит на экране, отображаются ли сообщения об ошибках пользователю, не мог ли истечь срок доступа к аккаунту или срок действия пароля
Если раньше получалось залогиниться, уточняем, что изменилось - локаль, другой прокси-сервер, VPN, девайс. Не приходили ли сообщения в браузере о истечении сроков сертификатов безопасности, не отключены ли куки и js
Если раньше не пробовал - узнать, создалась ли в базе данных учётная запись при регистрации (может, ошибка изначально в ней)
Только ли у этого пользователя проблема с лог ин, или у многих
Проверить отправку запроса и ответ сервера при входе в аккаунт, логи сервера и браузера
